当这名男婴出生后…
必须像每个斯巴达人接受检验
如果他太瘦小、太孱弱
生病或是残废
就会被弃而不顾
当他长大能够站立后
将接受战斗训练的洗礼
被教导绝不退缩、绝不投降
以及为了扞卫斯巴达战死沙场
这是一名勇士一生最大的荣耀
一名七岁的男孩，按照斯巴达惯例
必须离开母亲的怀抱
进入弱肉强食的暴力世界
承袭斯巴达战士300年的传统
训练出世上最勇猛的战士
这种被称为教养的训练
要强迫男孩战斗
逼他们饿肚子、偷食物
有必要的话，让他们学会杀人
男孩经常受到棒打的惩罚
教导他们忍耐疼痛、绝不手软
他们不断被试炼，被丢到荒野
运用脑力和意志力对抗各种危险
这就是他的成年礼
要在荒野求生
他必须成为强悍的战士
才能返回斯巴达
否则就永远回不来
野狼开始绕着男孩兜圈子
钢铁般的利爪
如黑夜般的毛皮
赤红的双眼闪烁
就像来自地狱的宝石
巨大的野狼贪婪地嗅着
准备品尝即将到手的大餐
他并不感到恐惧
反而让他的感官知觉更为敏锐
他的肺部吸入冷空气
被寒风吹动的松树在黑夜摇曳
他的双手稳定
动作敏捷…
完美无缺
这个大家以为必死无疑的男孩
返回他的人民身边
成为神圣斯巴达的国王
吾王，雷奥尼达！
他在寒冬中面对野狼的30年后
即将受到另一只巨兽的侵袭
它同样坚忍自信，准备大啖猎物
但这只巨兽包括士兵和战马
利刃和长矛
一支由奴隶组成的庞大军队
准备吞噬渺小的希腊
消灭世上理智和正义的希望
这只巨兽之所以逼近
是因为雷奥尼达国王激怒了它
很好
再来一次，你在练习场流汗
就不会在战场上流血
我父亲告诉我
每个人都有恐惧
但是勇敢面对它
才会变得坚强
王后
波斯使者等着见雷奥尼达
事实是
斯巴达战士真正的力量
来自他身边的同袍弟兄
只要你给他尊敬和荣耀
就会得到他的尊敬和荣耀
首先
-你必须用智力打仗
-然后再用决心战斗
什么事？
一名波斯使者在等你
不要忘记今天你学到的
-尊敬和荣耀
谢隆议员，你抢先和使者谈话
吾王、王后，我只是代为接待贵宾
我猜是吧
波斯人，你在开口之前
要知道斯巴达人，就连国王的使者
都必须为自己说的话负责
现在，告诉我…你带来什么讯息？
泥土和清水
你大老远跑来要泥土和清水？
别想搞鬼或是装笨，波斯人
这一招在斯巴达行不通
女人怎么能在男人面前说话？
只有斯巴达女人能生出真正的男人
让我们冷静地边走边谈吧
如果你不想死，也不想被消灭
最好仔细听好，雷奥尼达
波斯王瑟西斯能征服他要的土地
他率领的军队庞大无比
当它前进时土地都会被撼动
而且能把一整条河喝光
神王瑟西斯只有一个要求
向他贡奉泥土和清水
象征斯巴达向波斯王瑟西斯臣服
臣服？
这就有点困难
有听说…
就连雅典人也拒绝臣服
如果那些哲学家和同性恋
都有勇气反抗，那么…
-我们必须使用外交手段
-当然，斯巴达人…
必须维护斯巴达的名声
你最好小心选择你的下一句话
也许那会是你身为国王的
最后一句话
“泥土和清水”
疯子！你是个疯子！
泥土和清水
你在下面会找到很多
不论波斯人或希腊人
都不杀来使
你戴着被征服的王冠和头颅前来
羞辱我的王后
以奴役和死亡威胁我的人民
我非常小心选择这句话，波斯人
也许你应该跟我一样
这太过分了，你疯了
我疯了？
这就是斯巴达！
欢迎，雷奥尼达
我们一直在等着你
监事是古代神明的祭师
畸形的变态狂
他们是怪物，不是人类
但是就连雷奥尼达都要贿赂他们
斯巴达王出战
必须得到他们的同意
波斯人声称拥有数百万大军
我希望他们是夸大其词
但我们面对的是最庞大的军队
你在说出战略之前
你要奉献什么？
我们要用优越的战斗能力
以及希腊的独特地形歼灭敌军
先向北前进到海岸，然后再…
现在是八月，雷奥尼达
而且即将满月
古老的圣典也快要举行了
斯巴达不能在喀尼雅节出战
斯巴达将被烧为平地！
男人将死于沙场
女人和小孩将沦为奴隶
现在，我们要重建福西昂墙
抵挡来自海岸的波斯军队
再把他们诱入称为温泉关的隘口
庞大的敌军在狭窄隘口占劣势
波斯军队一波一波的攻击
将会被斯巴达的壮士击垮
瑟西斯的军队将伤亡惨重
他的士兵士气会低落
他将没有选择，只能放弃攻击
我们必须求问先知
相信神明，雷奥尼达
我宁可你们相信自己的判断
你对神明的亵渎
已经惹够多麻烦了
不要再胡言乱语
我们将求问先知
畸形的怪胎
是斯巴达脱离黑暗时期时
所留下的遗毒
毫无道理可言的传统
就连雷奥尼达
也不能违背传统
他必须听从监事的旨令
这就是律法
每一位斯巴达人
不管是君民、男女
国王或奴隶
都必须遵循律法
监事挑选最美丽的斯巴达少女
成为先知和他们住在一起
她们的美貌也是她们的诅咒
不过这些老怪物
有正常男人的欲念
还有地狱般邪恶的心肠
“这是风神的预言
斯巴达将毁灭
全希腊也将瓦解
不能相信凡人
只能听从神明的旨令
要庆祝喀尼雅节”
国王艰辛地爬下峻岭
那些变态的自大狂
无能、病态、昏庸
腐败
你们确实博得波斯神王的欢心
睿智的圣者
没错
当斯巴达燃烧时
你们将有用不尽的黄金
会送来最美的处女
每天…
来自波斯帝国每个角落
你的嘴唇可以亲吻你碰触的地方
还是先知让你失去欲望了？
一个被灌醉的少女所说的话
无法剥夺我对你的欲望
那你为何如此冷漠？
因为她虽然只是…
一群色老头的性奴隶
先知的话还是足以
摧毁我所热爱的一切
所以你才会辗转难眠
离开温暖的被窝？
只有一个女人的话能影响你的心情
那就是我的话
一个国王要如何拯救王国
当他发誓扞卫的律法
不准他出战？
问题不是一个斯巴达人、丈夫
或是一个国王该怎么做
你要扪心自问，我的挚爱
一个自由的人该怎么做？
-全部都到齐了吗？
-依照您命令的，300壮士
他们都有儿子传宗接代
吾王，我们与你共战
为了斯巴达和自由
誓死奋战！
他是你的儿子
他还年轻，没碰过女人
我还有另外一个儿子可以替代
艾斯提诺和其他壮士一样勇猛
我们第一次并肩作战时和他一样大
你是一位好朋友
更是一名最优秀的队长
吾王
吾王，先知下达旨令
监事也说过，不准出战
这是律法，吾王
-斯巴达军队不能出战
-他们也不会出战
我并没有下达命令
我只是出来散散步、伸伸腿
这300名壮士是我的贴身护卫
军队会留在斯巴达
你要去哪里？
我还没真正想过，不过…
既然你问了
我猜我会向北前进
温泉关？
出发！
我们该怎么办？
我们能怎么办？
你们拿我没办法
只能留在斯巴达养育后代
吾王！
是的，夫人
带着你的盾牌回来
或是在盾牌上被抬回来
是的，夫人
“再见了，吾爱”
他并没有说出口
他不能眷恋温柔乡
斯巴达壮士不能心软
也不能展现软弱的一面
斯巴达壮士必须强悍勇敢
只能强悍，只能勇敢
我们向前迈进
为了我们的土地和家人
也为了我们的自由
我们勇往直前
戴索斯
-这真是个惊喜
-今天早上充满惊喜
-我们被耍了
-他们只有几百人
-真没想到
-闭嘴
这就是他们的军队？
我们一听说斯巴达要出战
就急着要加入战争
你们想杀敌的话…欢迎加入我们
你就带这么少士兵对抗敌军？
我以为你的士兵至少和我的一样多
不是吗？
你…
你的职业是什么？
我是陶匠，大王
你，阿卡迪人
你是什么职业？
-我是雕塑家
-雕塑家
-你呢？
-铁匠
斯巴达壮士，你们的职业是什么？
瞧，老友
我的士兵比你的多
今晚不睡觉
国王睡不着
他四十年的生命
等待的就是这光荣的一刻
这一场使用长矛与盾牌
以及利刃刺杀敌军的惨烈战争
他唯一的遗憾
就是他只有300壮士可以牺牲
我们被跟踪了
他从斯巴达跟踪到这里
吾王，你看
这里发生了什么事？
村民呢？
波斯人
我猜有20名敌军
那只是前哨部队
但是这些足迹…
小心后面！
一个小孩子
屠杀终于停止了
他们…
他们带着来自幽冥的怪物
用他们的利爪和尖牙
抓住村民
没有人逃得掉
只有我
村民…
我找到他们了
天理在哪里？
我们死定了
你给我闭嘴
那孩子提到的波斯幽冥怪物
故事来自古老的传说
他们专门猎杀人类的灵魂
杀不死也打不败他们
他们是来自幽冥的幽灵战士
幽灵战士？
我们就让他们变成真正的幽灵
我们向温泉关前进
我们向狭窄隘口前进
敌军在那里无用武之力
斯巴达壮士
平民士兵、自由奴隶
以及英勇的希腊人
我们这些兄弟、父子
勇往直前
为了尊严、为了职责
为了荣耀勇往直前
你们看，波斯舰队
我们向地狱之口前进
让我们看着这些狗杂种
被愤怒的希腊天神吞噬
来吧！
没错
看起来的确会下雨
宙斯掷起闪电刺向天空
掀起狂风大浪翻覆波斯战舰
太好了
我们当中只有一人保持冷静
只有他
我们的国王
王后？
王后…
在庭院与已婚妇女谈话
才能避嫌
恐怕我所担心的
不是闲话和礼仪，议员
有必要这么小心吗？
我不得不小心隔墙有耳
谢隆在这里布满眼线
让斯巴达人心中充满怀疑恐惧
你似乎认为斯巴达人都在对付你
我希望他们只是对付我
许多议员都愿意投票
同意出兵支援雷奥尼达
但是你要给他们好处
你能安排我在议会发言吗？
他们想听真理，我会告诉他们
什么真理？王后
自由必须努力争取而来
并且要付出鲜血的代价
我会尽力召集议会
让你在议会厅向他们发言
-我欠你一份人情
-不
雷奥尼达不只是你的国王
也是我的
我明明看到战舰撞上礁石
怎么会这样？
你看到的只是波斯军队的一小部分
我们不可能打赢他们
你为什么在笑？
阿卡迪人
我身经百战
从来没遇到一支敌军能让我们
英勇地战死
我只希望
来自全世界
对付我们的军队之中
或许波斯军队能够让我英勇地战死
快走！
给我快走，狗杂种
快点！
我命令你们前进！
停下来！
谁是指挥官？
我是
全世界的统治者
众神之神、万王之王的使者
我奉吾王之命
要求见你们的指挥官
给我听好
你们以为杀死十几个人就能吓唬我们？
这里到处都有我们的哨兵
你们这道小小的围墙
只要受到波斯大军的攻击
就会像秋风扫落叶一样被吹到地上
我们的祖先建筑这道围墙
用的是希腊土地底下的古老石头
我们这些斯巴达壮士
则是用你们的波斯哨兵当泥浆
你们会为这种野蛮行为付出代价
我的手臂！
已经不是你的了
快滚吧
告诉瑟西斯我们是自由斗士
不是奴隶
你再不走的话
我们就要把你也当成泥浆
你错了
你们不会是奴隶
你们的女人会是奴隶
你们的子女
和老人也会是奴隶
但是你们不会是奴隶
到了今天中午
你们都会是死人
波斯帝国的千军万马即将降临
太阳会被我们的千万支乱箭遮蔽
那我们就在阴影下奋勇作战
围墙很坚固
绝对能把敌军逼进温泉关
弟兄发现山上有路通到后方吗？
没有，王上
有一条小路，吾王
就在西边山脊的另一边
一条古老的羊肠小径
波斯军队能从那里突袭我们
别再往前踏一步，怪物
吾王，我谦卑地请你听我一言
-小心我一剑把你刺死
-我不准你这么做
请原谅队长
他是位优秀的军人
不过不是很有礼貌
不需要原谅，勇敢的国王
我知道我长得很畸形
你披着斯巴达军人的红披风
我是厄菲阿尔特，斯巴达之子
我母亲引诱我父亲逃离斯巴达
把我丢下来等死
你的盾牌和盔甲？
是我父亲的
英勇的国王，我求你让我
为你效命沙场，恢复父亲的名誉
我父亲教我不能心存恐惧
以及如何让长矛、盾牌和剑
像我的心一样
成为我身体的一部分
我会和你并肩作战
洗刷我父亲的污名
你的技术不错
我能杀死很多波斯军人
把盾牌抬高
-国王？
-把盾牌尽量抬高
你父亲应该教你方阵的战术
方阵能抵挡
任何攻击
这是我们最有利的武器
每名士兵用盾牌保护左方的同袍
从大腿到颈部的安全
出现任何一个缺口，方阵就会瓦解
从大腿到颈部，厄菲阿尔特
抱歉
-不是每个人都能当士兵
-可是我…
-你想帮助斯巴达打胜仗
-是的
就把死人从战场抬走
照顾伤兵，替他们拿水
至于上场打仗…
我不能用你
你…
母亲！父亲！你们错了！
你们错了！
雷奥尼达！你也错了！
派遣福西昂人驻守羊肠小径
祈求没有人告诉波斯人这条羊肠小径
地震
不，队长
是敌军来了
我们在这里抵挡他们
我们要在这里誓死奋战
也要在这里歼灭敌军
证明你们的实力
弟兄们，记得这一天
你们将名留千古
斯巴达人
把武器放下
波斯人
有胆就过来
稳住！
挡住他们
把他们全部歼灭
稳住！
用力推！
你们只有这么点力气吗？
用力推！用力推！
现在！
用力推！
一个都别放过
绝不手软
他们看起来很渴
那就让他们喝海水吧
把他们推向悬崖
停下来！
这是好的开始
举起盾牌！
波斯人是懦夫
-你在笑什么？
-谁叫你那么说
-说什么？
-“在阴影下作战”
站起来
今天，斯巴达壮士不会死
不必急，战士们
我们运用平时的训练
发挥我们天生
作战的能力
不饶一命、绝不手软
一个好的开始
-我深怕你不会来
-抱歉，我儿子…
他跟其他的小孩一样
请你不要道歉
令郎明年就会被带去训练
这对一位斯巴达母亲来说很残忍
我是很难过，不过这是必要的
你两天后
可以在议会的议员面前发言
我丈夫撑不了两天
好好利用这两天
大家都知道
谢隆一直在觊觎你
你必须先说服他
让他支持你
你就能说服议会
谢谢你
你既睿智又好心
你母亲在这里
如果他想当国王
你就得看好他
他和他美丽的母亲…
最好都不要出事
不要！
我们的希腊同伴要求
也要一起对抗波斯
很好
有一项任务他们能够胜任
我要你转告戴索斯
请他带20名最好的士兵
准备下一场战争
雷奥尼达王
-史特里欧，先喘口气
-是，吾王
波斯人接近了
只有一小群人，不像是要攻击
-队长，你负责坐镇
-可是…
放心，老朋友
我若被刺杀，斯巴达就会派出大军
我祈祷他们有这么愚蠢
也祈祷…
我们有这么幸运
况且
没理由不能好好商量
对吧？
没错，吾王
让我猜一猜
你一定是…瑟西斯
来吧，雷奥尼达
让我们一起讲讲道理
你这么做是浪费生命
你和300壮士继续顽强抵抗
就为了一场误会而白白牺牲
这简直就是疯狂
-我们可以进行文化交流的
-难道你没注意到吗？
我们早上不都在文化交流？
你们是很有趣的部落
你就算面对死亡…
以及我这天神，还是这么固执
想要对抗我
不是很聪明的举动，雷奥尼达
我的敌人会死得很惨
因为我为了获胜
会很乐意牺牲手下
而我会为了我的手下牺牲自己
你们希腊人擅于运用逻辑
我建议你理智一点
想一想你拼命要保护的家园
我一下令就能把它烧成灰烬
你也要想想女人的下场
你很显然不了解她们
你们这么弱，我派她们来就够了
你有很多奴隶，瑟西斯
却很少战士
他们很快就会害怕我的长矛
多于害怕你的鞭子
他们怕的不是我的鞭子
而是我的神力
但是我是一个大方的神
可以让你享尽荣华富贵
甚至让你成为全希腊之主
你可以代表我进军欧罗巴
你的雅典对手
也会向你跪拜
只要你愿意向我跪拜
你是很大方
也很有神力
万王之王
傻瓜才会拒绝这么好的条件
但是…
跪拜这件事…
我杀了这么多你的士兵
使了太多力，大腿有点抽筋
要我跪拜有点困难
你们的牺牲不会有任何荣耀
我会让斯巴达从历史上消失
烧掉每一本希腊史书
挖掉每名历史学家的眼睛
连他的舌头都会被割掉
只要提起斯巴达或是雷奥尼达
就会被处以死刑
世人不会知道你们存在过
世人会知道自由斗士对抗暴君
他们勇敢地以寡敌众
而且在战役结束前
就连神王也会流血
你今天打得很好
像个女人
你也一样
我受了伤你才赶得上我
我冲得太快
你根本看不到我
你只会跟老太婆一样慢
你这是吃不到葡萄…
说葡萄酸
快点，大伙儿
把这些波斯人堆得更高一些
除非我猜错
今晚将有一场苦战
500年来
他们替波斯王干尽坏事
眼睛像夜晚一般黑
满嘴都是尖牙
没有灵魂
他们是瑟西斯王的锦衣卫
波斯军队的菁英
全亚洲最致命的战斗部队
他们是幽灵战士
波斯神王犯了一个致命大错
太过于轻敌
太容易被激怒、太着急
他在我们尚未受伤和疲倦前
就派出精英部队攻击我们
瑟西斯受诱上钩
斯巴达壮士，用力
幽灵战士
我们让他们成为真正的幽灵
父亲！
吾王！
阿卡迪勇士，上啊！
让斯巴达人见识我们的本事
快上啊！
他们大声叫骂
拿剑乱刺
简直是一群乌合之众
把幽灵战士弄得手忙脚乱
勇敢的菜鸟发挥了作用
幽灵战士
未能达到国王的期望
波斯王自以为是神
这时却像凡人一样感到一阵寒意
向吾王致敬！
向死去的弟兄致敬！
瑟西斯这下还敢派谁来？
什么都阻止不了我们了
就连国王心中也存有获胜的希望
这很疯狂，但我们心存希望：
“能够击败杀不尽的敌军
以寡敌众、获得胜利
我们能坚守温泉关
我们可以打赢”
黎明来临
传来鞭打声和野蛮人的吼叫声
后面的波斯军大喊“前进”
前面的波斯军大叫“撤退”
我们看到一只可怕的怪兽
它来自波斯帝国的黑暗角落
波斯士兵打不赢我们
就派出奇形怪状的野兽
千军万马向我们攻击
全亚洲的军队都聚集在这里
冲向这条狭窄的隘口
庞大的军队也拿我们没辙
他们数以百计的被击杀
被吓破胆的伤兵爬回敌军阵营
瑟西斯王对他的将军很不满
于是杀鸡儆猴
他又派出来自遥远国度的怪兽
但是它们的动作笨拙
波斯兵血流成河，使它们打滑
-你还没死吗？
-总得有人保护你呀
现在我有点忙
重新组队！
艾斯提诺！
吾儿！
不！
这是漫长的一天
我们失去一些同袍
但是每一位
都是朋友或是亲人
当队长看到自己儿子的头颅被砍掉后
他不顾命令往前冲
发疯似地砍杀敌军
队长失去爱子伤痛得哭号
比最沉重的战鼓更让敌人害怕
要靠三名弟兄才能把他拖回来
那天的胜利属于我们
但是我们没有高歌庆功
神明很残忍，把你造成这模样
斯巴达人把你放逐
也很残忍
但是我很慈悲
你此生想要的一切
你欲求的每一种欢愉
你被希腊同胞所剥夺的一切
我都可以赐给你
因为我很慈悲
尊崇我是你唯一的国王和神明
是的
带领我的军队前往羊肠小径
从后方突袭斯巴达军队
你就会得到你想要的一切
是的，我全都要
财富
女人
还有一件事
我要一套军服
没问题
你会发现…
我很慈悲
我不像雷奥尼达一样
要你站起来
我只要你…
跪下来
好美的夜晚
是的，但我不是请你来聊天的
谢隆
这一点你很确定
你从来不肯跟我说话
你要什么吗？喝一杯吗？
那是毒药吗？
抱歉让你失望，这只是清水
听说你要到议会发言
是的
请你帮我说服议员派兵支援国王
我能看到我们俩站在一起
我是政客，你是女战士
我们都有共识
但是我为什么要帮你？
这证明你支持国王
他正在为我们所喝的清水奋战
没错
但这是政治，不是战争
雷奥尼达是个理想主义者
我太了解你这种人
为了自己的利益让别人去送死
是你的丈夫，我们的国王
率领最顶尖的300壮士去送死
他违背了律法
没征求议会同意就出兵
-我只是个务实者
-你是个投机分子
你和雷奥尼达一样傻
世上每一个人都能被收买
不是人人都平等
这才是斯巴达的律法
我很钦佩你的勇气
不过你是
女人，就算是王后
也不能走进议会动摇男人的心
掌控议会的是我
我能只手遮天
我也可以用这只手掐死你
你可以去议会，但没人会听你的
雷奥尼达不会得到支援的
就算他活着回来，若没有我帮忙
他也会坐牢或甚至更惨
你热爱斯巴达吗？
是的
-还有你的国王？
-我爱他
你丈夫为家园和爱妻奋战
你能给我什么…
好让我帮你说服议会出兵支援？
你这务实者要我做什么？
你应该很清楚
这不会很快结束
你也一定不会喜欢
因为我不是你的国王
狄里欧？
你的伤不会影响你作战吧？
不会，我只是失去一只眼睛
神明给了我一只备用眼睛
我的队长呢？
他在咒骂神明，独自哀悼
雷奥尼达！
我们完了，我们死定了
戴索斯，冷静点
驼背叛徒带领敌军从后方突袭
你派驻的福西昂人落荒而逃
-这场战争结束了
-要等到我说结束才结束！
我们会被幽灵战士团团包围
温泉关也会沦陷
斯巴达壮士，准备光荣奋战到底
光荣？你疯了吗？
哪来的光荣奋战？
只能选择撤退、投降或是死亡
对我们来说选择很简单
阿卡迪人
斯巴达壮士绝不退缩！
斯巴达壮士绝不投降！
把这些话传出去
让每个希腊人都知道真相
让他们寻找自己的良知
既然你在这里，也好好想想吧！
我的手下要跟我离开
愿神祝福你，雷奥尼达
弟兄们！
大伙儿集合
绝不退缩、绝不投降
这是斯巴达的律法
根据斯巴达律法
我们要为斯巴达奋战到底
死不足惜
一个全新的时代来临了
一个自由的时代
世人将知道300名斯巴达壮士
扞卫自由、誓死奋战
我的朋友
我这一生直到现在才有遗憾
不是我儿子为国捐躯而感到遗憾
而是我从来没跟他说我最爱他
还有他光荣地与我并肩作战
他遗传了我最好的部分
我为你痛失爱子而心碎
心？
我的心…
充满了仇恨
很好
狄里欧
跟我来
是的，吾王
吾王，我仍可以上场作战
没错，你是最优秀的战士之一
但是你有其他人没有的能力
你要用热情激昂的言语
向议会传达我最后的命令
告诉他们我们的故事
让每位希腊人都知道300壮士
在这里的情形
你要说一个伟大的故事
一个胜利的故事
胜利
是的，吾王
吾王，你有没有讯息…？
要给王后的讯息？
我什么也不用说
数百名士兵离开战场
少数人留下来
只有一个人回头看
斯巴达壮士！
准备早餐，吃饱一点
不过今晚
我们将在冥府大吃大喝
容我让雷奥尼达的妻子
斯巴达的王后发言
-什么？
-不要紧的
各位议员
我不单以王后的身分站在这里
也是以母亲的身分
以妻子的身分
以斯巴达女人的身分
我以谦卑的态度站在这里
我并非代表雷奥尼达发言
他的行动比任何语言更强烈
我代表没机会发言的那些人说话
母亲、女儿、父亲、儿子
300壮士为我们的权利而流血
也为斯巴达的律法在奋战
各位，这是一场战争
我们必须派出斯巴达军队支援国王
不是去救他，而是保护我们的后代
请你们出兵扞卫自由
伸张正义
维护法律和秩序
并且支持理性
最重要的，是为了希望而出兵
希望300壮士
不会在历史中白白牺牲
他们的勇气让我们团结一心
他们的义举让我们更坚强
你们的决定则支持他们的勇气
我们必须出兵支援
你说得很感人
很有力、很有热忱
可惜这场战争是你丈夫自找的
你错了
这是瑟西斯发动的战争
之前他父亲大流士
则是发动了马拉松之战
波斯人绝对不会罢手
直到我们的国家被夷为平地
议会不需要你给我们上历史课
那你要我给你们上什么课？
我要一一说出来吗？
尊严、责任、荣耀
你说尊严、责任和荣耀？
何不说说通奸？
-好大的胆子
-我好大的胆子？
大家仔细看看她
她是个满嘴谎言的荡妇
别想在这座圣殿说谎，王后
数小时前你勾引我
我若意志不坚，就会中你的圈套
-你太过分了
-喔，伪君子说话了
难道她没有给你吃甜头？
请你安排让她在议会发言吗？
-这是谎言
-是吗？
你没有邀请他到国王寝室
就像你请我到那里试图勾引我一样？
你们的表情很惊讶
她用肉体当贿赂
她的丈夫则发动战争引起混乱
他说的是事实
你就算辩才无碍也无话可说了
你这个淫荡的王后
你算是什么王后？
赶快把她带下去，以免她再玷污
公正的议会
这不会很快结束
你也不会喜欢
因为我不是你的王后
他是叛徒
叛徒…叛徒…
叛徒…
雷奥尼达，我不得不佩服你
你把一场灾难转换成胜利
虽然你狂妄自大
吾王很欣赏你们的勇气和战技
你会是强大的盟友
投降吧，雷奥尼达
用你的理智为你的手下着想
我求求你
听你希腊同胞的话
他可以证明神王有多慈悲
虽然你羞辱他、亵渎他
万王之王仍然愿意原谅你
只要你效忠于他
就会得到奖赏
你为了你的土地而战？
土地还是归你
你为了斯巴达而战？
斯巴达将比以前更富强
你为了你的王位而战？
你将被封为全希腊之王
只臣服于唯一的宇宙之主
雷奥尼达，你将获得胜利
只要你放下武器
向瑟西斯王跪拜
他在寒冬中面对野狼的30年后
现在和过去一样
他的内心并不害怕
只是蠢蠢欲动
他的感官比以前更敏锐
冰凉的海风吹拂他身上的汗水
海鸥在哀号
一边大啖数千具浮尸一边抱怨
他身后的300壮士沉着冷静
每一位都愿意立刻为他而死
每一位
都准备迎接死亡
他的头盔让他窒息
他的盾牌沉重无比
你的长矛
你…
厄菲阿尔特
愿你长命百岁
雷奥尼达，你的长矛
史特里欧！
把他们都给宰了！
他的头盔让他窒息
模糊他的视线，他必须看得很远
他的盾牌太重，会让他瞄不准
因为他的目标在远方
传说我们斯巴达人
是海克力斯的后裔
英勇的雷奥尼达是最好的证明
他的怒吼又长又响亮
吾王
能死在你身边是我的荣幸
能和你同生共死是我的荣幸
我的王后
我的妻子
我的挚爱
“记得我们”
这是国王下的简单命令
“记得我们为什么牺牲”
他并不希望后人用诗歌
或纪念碑
来记载这场战争和他的英勇事蹟
他的命令很简单
他跟我说：
“记得我们”
这是他的心愿
如果有人在千百年以后…
经过这场惨烈战役发生的地点
希望我们的声音
能在他们的耳边低吟
请你们告诉斯巴达人
我们在这里扞卫斯巴达的尊严
我的国王光荣地死去
我的同袍弟兄也壮烈牺牲
那只是一年前的事
我一直在思索他提到的胜利
时间证明他是对的
那场惨烈的战争和英勇的事蹟
传到希腊每个角落
雷奥尼达和300壮士
远离家园
不只是为了斯巴达而壮烈牺牲
也是为了全希腊人民
以及这个国家未来的荣耀
现在，在被称为普拉蒂亚的土地上
瑟西斯率领的大军将面临灭亡
幽灵战士聚集在对面
他们的内心充满了恐惧
他们冰冷的手指紧握胸口
因为他们清楚记得
300壮士的长矛和利刃有多可怕
他们看着对面的一万名斯巴达士兵
率领着三万名自由的希腊人
敌军的人数只比我们多了三倍
不过希腊人拥有很大的胜算
今天，我们将消灭邪恶和暴政
带来我们想像不到的光明未来
弟兄们，衷心感谢
雷奥尼达和英勇的300壮士
胜利在望！